本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
帕尔斯历320年12月
パルス暦３２０年１２月
亚尔斯兰到达国境边塞培沙华尔城
国境の城塞　ペシャワールに入城を果たしたアルスラーンの前に
突然遭到银假面席尔梅斯的袭击
突如　銀仮面の男　ヒルメスが襲いかかった
殿下
要是杀了他 帕尔斯王家的正统血脉就要断绝了
あの方を殺せば　パルス王家の正統な血が絶えてしまう
老将巴夫曼从席尔梅斯的剑下保护了亚尔斯兰
ヒルメスの凶刃からアルスラーンを守った老将バフマン
然而 其临终之言在亚尔斯兰的心中留下了巨大的阴影
だが　彼の今際の言葉はアルスラーンの心に大きな影を落とした
此时传来战报 东方大国辛德拉入侵
そんななか　東方の大国　シンドゥラ侵攻の急報が伝えられた
怎么可以让卡迪威那家伙抢在前头
ガーデーヴィめに先を越されてなるものか
在辛德拉历史上刻下不朽之名的人
シンドゥラ国の歴史に不滅の名を刻むのは
必定是我
この俺よ
乱风喧嚣 思绪凌乱
内心似被看透般颤抖不已
满月当空 拼命远嚎
「先不要抛下我！」
我们能否夺回 那璀璨天空
倘若紧握双拳 飞扬尘封之梦
此刻奔跑吧 奔跑吧 化身为旋风
不管自卑 无论绝望 吹散一切阴郁
必须追逐那最后的门扉
即使数度离散 也将扭转乾坤
纵使声音嘶哑 也要传达祈祷之歌
仍需磨练的我们 若可征服那曾深信着的世界
则要坚持 坚持坚持 绝不气馁
异国的王子
培沙华尔城塞
粗略估算 辛德拉的侵略军约有5万
侵攻してきたシンドゥラ軍の数は　ざっと見積もって５万
现已渡过边境河流 进入帕尔斯境内
すでに国境の川を越え　パルス領内に入っています
唉… 真是一波未平一波又起
まったく…　次から次へと厄介事ばかり降りかかってくるものだ
殿下
抱歉
ああ　すまない
若是贵体欠安 还请先休息一下吧
ご気分がすぐれぬようでしたら　一度お休みください
这里就先交给我们…
ここは我々が…
不
いや
我没事的
私なら大丈夫だ
您要成为明君啊…
よい王とおなりくだされ…
大家听我说
皆　聞いてくれ
在进军叶克巴达那之前 必须先解决眼下的燃眉之急
エクバターナへ進軍する前に　まずは降りかかる火の粉を払わねばならぬ
我们要在此迎击辛德拉
ここでシンドゥラを迎え撃つぞ
辛德拉国       第二王子
拉杰特拉
好冷 好冷
おお　冷たい　冷たい
原来如此 这就是雪吗
なるほど　これが雪というものか
拉杰特拉殿下
ラジェンドラ殿下
就此攻入帕尔斯真的妥当吗
本当に侵攻を開始してしまってよかったのでしょうか
何出此言
何を言う
眼下帕尔斯国内混乱 此乃绝佳时机
パルス国内が混乱している今こそ　絶好の機会であろうが
提到混乱 我国也不甚太平啊
混乱というなら　我が国とてそうでありましょう
如今卡里卡拉二世国王陛下病卧在床
国王カリカーラ二世陛下がお倒れになった今
殿下您却离开了辛德拉…
殿下がシンドゥラを留守にされては…
你是在担心卡迪威吗
ガーデーヴィか
不用在意那个家伙了
ヤツのことなら　気にする必要はない
什么第一王子
何が第一王子だ
顶多也只是早出生一个月而已
たかが　ひと月ほど早く生まれただけだろう
论才能 论资质 怎么想也是我更适合坐上王位
才能も器量も　どう考えても　俺の方が王としてふさわしい
殿下
好了 取帕尔斯王太子的首级作为手信凯旋而归吧
さあ　パルスの王太子の首を手土産に　王都に凱旋といこうか
殿下
殿下 已做好出击准备
殿下　出撃準備が整いました
我们出发了
行ってまいります
这样啊
そうか
那个…
あの…
您有何事
何か
我还是一同出征比较好吧
私もやはり　出陣した方がよくないか
什么
はい
只有我一人在后方坐享其成 实在是说不过去
私だけ　ただここで座って待っているのでは　申し訳が立たない
我也想做一些力所能及的事
私にも何かできることがあるはずだろう
殿下…
您如今手握培沙华尔数万士兵
今やあなたはこのペシャワールの数万の兵を束ねる身
大可不必屡屡亲自披甲上阵涉险
いちいち御自ら戦場に出られる必要はありません
可是…
だが…
这次就交给我们吧
今回は我々にお任せください
臣等必定为您带回捷报
必ずや吉報をお届けしましょう
我明白了 你们尽管便宜行事就是
分かった　お主たちのやりやすいようにやってくれ
唉 我还以为殿下是在挂心昨日之事
まったく　昨日のことを気にされているのかと思えば
或许 这也是因为他不愿想起吧
まあ　それを考えたくもないというのもあろうがな
不愿意坐享其成…吗
ただ座っているだけでは皆に申し訳が立たぬ…か
这可不是一军之将会说的话啊
一軍の将の言葉とは思えんな
殿下实在太善良
本当に心優しいお方だ
可是 仅凭善良之心是成就不了王者的
だが　ただ優しいだけでは王にはなれぬ
果真如此吗
そうかな
正因为殿下为人如此 我们和士兵们才愿意信任追随
ああいうお方だからこそ　我々も兵たちも信じてついていける
有一位那样的王 不是也挺好的吗
一人くらいは　そんな王がいてもいいのではないか
确实也是
確かにな
出发吧 我可是和殿下约定好要带回捷报的啊
さあ　行くぞ　殿下に吉報をお届けすると約束したからな
亚尔斯兰…
アルスラーン…
那家伙的所到之处还真是纷争不断啊
つくづくヤツの行く先には争いが絶えませぬな
就这么放任不管吗
放っておいてよろしいのですかな
眼下达龙等人远离城塞 想来正是杀掉那小子的绝好时机
ダリューンらが城を離れた今　あの小僧を殺すには絶好の機会かと思われますが
返回叶克巴达那
エクバターナに戻るぞ
好吧
いいでしょう
那就依计行事 我等先行一步
では　作戦どおり　我々は先に行かせてもらうぞ
好 拜托你们了
ああ　よろしく頼む
那尔撒斯 我有话想问你
ナルサス　聞きたいことがある
什么
なんだ
来犯的辛德拉大军有5万
侵攻してきたシンドゥラの兵は５万
然而我方仅派出了1万士兵
対して　こちらは１万の兵しか出していない
是啊
ああ
以少胜多 这难道不是歪门邪道吗
少数の兵で多数の兵を破るというのは　邪道ではなかったか
这回我们偏要行此邪道
今回はあえて邪道をいくのさ
达龙 过去在绢之国
ダリューン　お前はかつてセリカで
你曾学习过何为战时必察的三要素吧
戦いにあたって注意すべき三つの理とは何か　学んだろう
天时 地利 人和
天の時　地の利　人の和
正是如此
そういうことだ
如今辛德拉三要素尽失
シンドゥラは今　その三つの理を全て犯している
殿下 夜已深
殿下　夜も更けてまいりました
暂且在此地安营扎寨吧
この辺で　ひとまず陣を張るべきでは
不 继续翻越此山
いや　このまま山を越える
可如今天寒地冻 士兵和马匹的体力都消耗得很快
しかし　この寒さで　兵も馬もだいぶ体力を消耗しておりますぞ
正因为如此才更不能停下脚步
だからこそ　立ち止まってしまうわけにはいかんのさ
越过此山 培沙华尔城就近在眼前了
山を越えればペシャワールの城はすぐそこだ
一口气…
一気に…
敌袭
敵襲
果然来了
やはり来たか
来得好 正合我意
そう来なくては面白くない
迎击
かかれ
首先是三要素之一 天时
まずは　三つの理の一つ　天の時
辛德拉士兵在四季皆夏的南国长大
シンドゥラ兵は常夏の南国育ち
在这隆冬的雪山之中 究竟能撑到何时呢
真冬の雪山で果たしてどこまで戦えるかな
辛德拉的蛮族们 由我双刀将军奇斯瓦特来做你们的对手
シンドゥラの蛮族ども　この双刀将軍キシュワードが相手になってやるぞ
勿怕 让帕尔斯军队见识一下辛德拉的武勇
ひるむな　シンドゥラの武勇　パルスの兵どもに見せつけてやれ
然后是地利
そして　地の利
终于来了 达龙
来たか　ダリューン
我们被夹击了 撤退
挟み撃ちだ　退け
帕尔斯对于他们来说是块未知的土地 而我方则是全盘掌握了地形
パルスは彼らにとって未知の土地　こちらは細かい地形まで把握済みだ
上吧 达龙
さあ　ダリューン
突击
ヤシャスィーン
反击 这样也算是辛德拉的男人吗
押し返せ　それでもシンドゥラの男か
竟想凭蛮力反击…
力任せに押し返そうとは…
这是何等高傲自大的将军
なんと傲岸な将だ
太天真了 我的士兵们怎会因区区奇袭就退缩
甘かったな　俺の兵たちがこんな奇襲程度でひるむものかよ
即使不占天时地利 也自信能攻破敌阵啊
天の時　地の利を犯してまで攻め込んでくるだけの自信はあるということか
不过 剩下的人和又如何呢
だが　残る人の和は　どうかな
继续压上去
このまま押せ
竟然从背后遭袭
背後からだと
又是增援吗
また新手か
不 这个声音是辛德拉的…
いや　この音はシンドゥラの
看…快看 那个旗帜是…
み…見ろ　あの旗印は…
卡…卡迪威殿下
ガ…ガーデーヴィ殿下
为什么第一王子的军队会…
なぜ　第一王子の軍が
是…是来增援我们的吗
え…援軍に来てくれたのでは
不…不好 卡迪威殿下是敌人
ち…違う　ガーデーヴィ殿下は敵だ
大事不好
大変です
是何骚动
なんの騒ぎだ
卡迪威王子带领着大军
ガーデーヴィ王子が大軍を引き連れ
现已从我军后方趁势掩杀过来
我が軍の後尾に襲いかかってきた由にございます
怎么可能
バカな
卡迪威应该还不知我身在此地
俺がここにいることは　ガーデーヴィはまだ知らぬはず
又或是我等此次行动 全在其暗中监视之下了
あるいは　此度の我々の行動　全てひそかに監視されていたのでは
不可能
まさか
向左迂回 卡迪威的军队从后面追过来了
左に回れ　背後からガーデーヴィの兵が迫ってきてるぞ
你们在干什么 左转 往前的话会被帕尔斯士兵杀掉的
何をしている　左だ　前に出たら　パルス兵に殺されるぞ
虽说今晚是新月之夜
新月の夜とはいえ
但辛德拉士兵一般不会愚蠢到被女人和小孩的声音给唬住
通常なら　女　子供の声にだまされるような愚かな兵でもないだろうが
现在辛德拉国内 两位王子正展开继位之争
シンドゥラは現在　二人の王子による世継ぎ争いの真っただ中
想必士兵们会下意识地感到不安
意識せずとも　兵たちの心にも不安はあろう
只要抓住这点 全军崩溃也就在弹指之间
そこをつけば　崩れるのはあっという間だ
这就是人和吗
これが人の和か
差不多也该接近预定地点了
そろそろ　例の場所に近づきつつある
时间刚好
頃合いだな
来吧 现在就来逆转5万和1万的战力之差吧
さあ　５万と１万の戦力差　今ひっくり返してみせよう
这是什么声音
なんだ　この音
这…这难道是
こ…これは　まさか
快跑 快离开这里 这里是…
走れ　ここから離れろ　ここは…
没错 那里正是结冰的湖面
そう　そこは凍った湖の上さ
我这是在做噩梦吗
俺は悪夢でも見ているのか
我有急事向拉杰特拉殿下禀报
ラジェンドラ王子に急ぎ申し上げたきことあり
殿下可在？
殿下はおわすや
拉杰特拉在此 发生了何事
ラシェンドラはここにいる　何が起こった
达龙 就是他
ダリューン　この男だ
什么
何
抱歉 请您束手就擒吧 拉杰特拉王子
悪いが　捕虜となっていただこう　ラジェンドラ王子
若再次交手 我不会放过你们的
次に会ったら　生かしてはおかんぞ
胆敢乱动就要你的命 辛德拉的美男子
動くと死ぬよ　シンドゥラの色男
哎呀 我彻底认输
いや　参った　参った
算是着了你们的道了
見事にしてやられたわ
亚尔佛莉德 你做得太好了
アルフリード　よくやってくれた
哪里哪里 这都要归功于那尔撒斯卿的神机妙算
いえ　ナルサス卿の策がよろしきを得たからにございます
虽早有耳闻 我真没想到主将竟如此可爱啊
聞いてはいたが　こんなにかわいい大将だったか
那么 你打算如何处置我
で　俺をどうするつもりだ
打算在阵前杀我立威吗
見せしめに兵の前で処刑でもするかい
拉杰特拉王子
ラジェンドラ殿
我是帕尔斯的王太子 名叫亚尔斯兰
私はパルスの王太子　アルスラーンと申します
皆因想邀你来共商大事
いささか乱暴でしたが　お話ししたいことがあって
我等采取了略为鲁莽的手段 委屈你了
このようにご招待いたしました
那还真是吓我一跳
ほう　驚いたな
帕尔斯的待客之道就是把人直接绑来吗
パルスでは　縄で縛って引っ立てることを招待と言うのか
那还真是失礼了
これは　大変失礼しました
我想现在就可以平等地对话了
これで対等にお話しできるかと思いますが
算了 就这样吧
まあ　いいだろう
听你说说也无妨
聞いてやらんこともない
穷乡僻壤 招待不周 请多包涵
辺境の地ゆえ　大したおもてなしもできませんが
那我不客气了
頂こう
难得难得 这酒还真是不错啊
おお　いやいや　この酒はなかなかいけるぞ
这在辛德拉可是品尝不到的
シンドゥラにはない味わいだ
好了 各位也开怀畅饮 大快朵颐吧
さあ　皆も大いに食べ　飲んでくれ
话说回来 听闻你还是个孩子 不过先前真是用兵如神啊
それにしても　まだ子供と聞いていたが　先刻は見事な采配だった
我算是五体投地了 亚尔斯兰王子
感服したぞ　アルスラーン王子
不 我什么都没做
いえ　私は何もしておりませぬよ
全靠有同伴相助
仲間たちに助けられてばかりです
将臣子视为同伴吗 你还真是个有趣之人
臣下ではなく　仲間か　つくづく面白い男だな
好了好了 你也多喝几杯
さあさあ　お主も　飲め飲め
好的
あっ…　はい
就由我来陪你喝吧
あなたのお相手は私がしよう
哦哦 如此甚好
おお　それはいい
也算我一个吧
おっと　俺も交ぜてもらおうか
酒宴上来个乐师唱歌助兴如何啊 王子殿下
酒の肴に楽士の詩はどうだい　王子様
有趣 那么我们就来比比酒量吧
面白い　ならば　飲み比べといこうじゃないか
你们别…
ああっ　いや…　あぁ…
你们二人都表现得非常好
本当に二人ともよくやってくれた
谢谢您的夸奖
ありがとうございます
这种程度的任务 有我一个人就足够了
まあ　あの程度の任務　私一人で十分だったんだけどね
你少来 就算你不插手也没影响 爱出风头的女人
お前こそ引っ込んでてもらって結構だったさ　出しゃばり女
什么… 谁爱出风头了 明明你比我更爱出风头
なっ…　出しゃばりって何よ　あんたの方がよっぽど出しゃばりじゃない
你别打扰我跟那尔撒斯说话
私はナルサスと話してるんだから
难得太平 你们就不能好好相处上一会吗
こんなときぐらい　仲よくできないのか　お前たち
可恶 脑袋瓜里怎么有群水牛一边唱歌一边跳舞啊
ちくしょう　頭の中で水牛の群れが合唱しながら踊ってやがるぅ
本王子居然灌不醉她 还真不能小看了帕尔斯的女人
この俺が酔い潰せぬとは　侮れんなぁ　パルスの女
真是失礼了 再来一杯
おお　失礼した　さあ　もう一杯
不用客气…
あっ　あっ　いや…
拉杰特拉王子
ラジェンドラ殿
亚尔斯兰王子 有事吗
アルスラーン王子　なんですかな
我们继续刚才的话题吧
先ほどの話の続きを
当然可以
おうおう　もちろんです
话题… 说起来我们刚才在聊什么
話…　そういえば　なんの話だったか
我想和你缔结同盟
あなたと同盟を結びたい
这样啊
ほう
说来听听
聞こうか
首先 我们会助你夺取辛德拉的王位
まず　我々は　あなたがシンドゥラの王位につけるよう　お手伝いしてさしあげましょう
交易的条件是要我借兵给你吗
そのかわり　お主の戦にも力を貸せと
没错
ええ
我想这也不是什么坏事
悪い話ではないと思いますが
你的话真有趣
面白いことを言う
自身都难保的王子还能做什么
国を追われた王子に何ができるというのだ
你说什么…
なんだと…
但是 拉杰特拉王子
ですが　ラジェンドラ殿
虽然话有些难听 但请考虑一下阁下当前的处境
こういってはなんですが　今の御身のお立場をよく考えていただきたい
你打算威胁我吗
脅迫のつもりか
你敢动我根寒毛试试 我的士兵们绝不会善罢甘休
俺の身に何かあってみろ　俺の兵たちは決して貴様らを許しはしないぞ
我们不会做此等野蛮的事
そんな野蛮なことはいたしません
没错 况且我们已经向辛德拉国内传出消息了
ええ　というか　すでにシンドゥラ国内には通達してしまいました
什么消息
何を
就说拉杰特拉王子和帕尔斯的亚尔斯兰王太子之间
ラシェンドラ王子はパルス国のアルスラーン王太子との間に
已缔结友好与正义的盟约了
友誼と正義に基づく盟約を結んだ…とね
你说什么
なっ　なんだと
而且 王子为了给辛德拉国内带来和平
更に　王子はシンドゥラ国に平和をもたらすため
即将攻打国都乌莱优鲁了
国都ウライユールへ進撃を開始した…とも
你们打算把我设计成反贼吗
貴様ら　俺を反逆者に仕立て上げようというのか
你原本就打算早晚要与第一王子卡迪威一决雌雄的 不是吗
もとより　いずれ第一王子ガーデーヴィとは雌雄を決するおつもりだったのでしょう
如今只不过是日程提前了一些罢了
それが少し早まっただけのことですよ
我还不想拿你作为条件 来和卡迪威王子进行交涉
私はあなたをガーデーヴィ王子との交渉に使いたくはない
你还真行啊 帕尔斯的王太子
やってくれたな　パルスの王太子よ
你会和我们合作吗
協力していただけますか
好吧
いいだろう
我拉杰特拉就助你一臂之力吧
このラジェンドラがお主に力を貸してやる
亚尔斯兰的命运再次向着意想不到的方向前进
アルスラーンの運命は再び思わぬ方向へと回りはじめた
帕尔斯历320年12月
パルス暦３２０年１２月
亚尔斯兰任命万骑长奇斯瓦特留守培沙华尔城
アルスラーンはマルズバーン・キシュワードにペシャワール城塞の守護を任せ
同拉杰特拉的军队一起开始出兵辛德拉国
ラジェンドラ軍と共にシンドゥラを目指して　出陣を決めた
年幼的王子尚不知他将面临何事
彼がいざなう先に何が待つのか　幼き王子はまだ知る由もない
亚尔斯兰王子 你看 这就是我引以为豪的军队
どうだ　アルスラーン殿　俺の自慢の兵たちは
今后还请多指教了
よろしく頼むぞ
这个男人真的值得信赖吗
あの男　本当に信用していいものか
你所萌生的意念
定是正确无误之志
我们怀着同一个梦想
却以为彼此道路相左
让我们高举那被遗忘的憧憬
踏荒野前行
盈盈微笑 滚滚泪珠
皆不可遗留于此地
夏影倒映 白帜高扬
那是你我的无名之旗
在遥无尽头的道路彼端
那一线光芒
牵动万千心绪
深信头顶之青空
启明星高悬东方
为我们指引前路
梦想必亲手实现
国都 乌莱优鲁
辛德拉国
我早就知道弟弟很蠢
愚かな弟だとは思っていたが
辛德拉国      第一王子
卡迪威
没想到他居然蠢到去和帕尔斯… 和亚尔斯兰那个小子联手
まさか　パルスと…　アルスラーンなどという小僧と手を組むとは
不管怎样 看来他是不打算承认殿下的王位继承权了
どうあっても　殿下の王位継承を認めるつもりはないということでしょうな
辛德拉国       世袭宰相
马赫德拉
您打算如何处置
いかがいたしましょう
不是明摆着吗 讨伐拉杰特拉
決まっておろう　ラジェンドラめを討つ
原本只要他乖乖承认我的王位继承权 就不会引发动乱了
そもそもヤツがおとなしく私の王位継承を認めれば　何も波乱は起きなかったのだ
臣遵命
承知いたしました
请您放心 卡迪威殿下
ご安心召されよ　ガーデーヴィ殿下
臣已经在拉杰特拉的身边 安插了眼线
すでにラジェンドラのもとには　私の配下の者を潜ませております
加斯旺德漆黑的双眸中 饱含紧张和失意
ジャスワントの黒々とした両目には　緊張と失意が
奇夫的深蓝色眼眸 饱含着无畏的笑意
ギーヴの紺色の両目には　不敵な笑いがあった
辛德拉的黑豹
下一集 辛德拉的黑豹
次回　シンドゥラの黒豹
少年终将为王
少年は　そして王となる